## 168.Excel 表列名称

```js
/*
 * @lc app=leetcode.cn id=168 lang=javascript
 *
 * [168] Excel表列名称
 */

// @lc code=start
/**
 * @param {number} columnNumber
 * @return {string}
 */
var convertToTitle = function(columnNumber) {
    let res = [];
    while (columnNumber > 0) {
        // 通过让 columnNumber - 1，使得余数 remain 减少 1
        columnNumber--;
        let remain = columnNumber % 26;
        res.unshift(String.fromCharCode(remain + 65));
        columnNumber = Math.floor(columnNumber / 26);
    }
    return res.join('');
};
```

`fromCharCode()`可接受一个指定的 Unicode 值，然后返回一个字符串。

这是一道从 1 开始的的 26 进制转换题。

对于一般性的进制转换题目，只需要不断地对 columnNumber 进行 % 运算取得最后一位，然后对 columnNumber 进行 / 运算，将已经取得的位数去掉，直到 columnNumber 为 0 即可。

## 171. Excel 表列序号

给你一个字符串 columnTitle ，表示 Excel 表格中的列名称。返回 该列名称对应的列序号 。

例如：

A -> 1
B -> 2
C -> 3
...
Z -> 26
AA -> 27
AB -> 28
...

示例 1:

输入: columnTitle = "A"
输出: 1

## 代码

```js
var titleToNumber = function(columnTitle) {
    let ans = 0;
    for (let i = 0; i < columnTitle.length; i++) {
        // 遍历时将每个字母与 A 做减法，因为 A 表示 1，所以减法后需要每个数加 1
        // 其代表的数值 num = 字母 - ‘A’ + 1
        let num = columnTitle[i].charCodeAt() - 'A'.charCodeAt() + 1;
        // 因为有 26 个字母，所以相当于 26 进制，每 26 个数则向前进一位
        // 所以每遍历一位则ans = ans * 26 + num
        ans = ans * 26 + num;
    }
    return ans;
};
```

`stringObject.charCodeAt(index)`, 方法可返回指定位置的字符的 Unicode 编码。

## 参考

-   [字符编码笔记：ASCII，Unicode 和 UTF-8](https://www.ruanyifeng.com/blog/2007/10/ascii_unicode_and_utf-8.html)
-   [AscII 码 和 unicode 码是什么关系？](https://www.zhihu.com/question/57461614)

ASCII 码: 英语字符与二进制位之间的关系。单字节编码系统。后来字符不够用了。GB 2312—1980，采用两个字节对字符集进行编码，并向下兼容 ASCII 编码方式。为了实现跨语言、跨平台的文本转换和处理需求，ISO 国际标准化组织提出了 Unicode 的新标准。
字符代码和字符编码：字符代码是特定字符在某个字符集中的序号，而字符编码是在传输、存储过程当中用于表示字符的以字节为单位的二进制序列。ASCII 编码系统中，字符代码和字符编码是一致的。

在目前全球互联的大背景下，Unicode 字符集和编码方式解决了跨语言、跨平台的交流问题，同时 UTF-8 等编码方式又有效的节约了存储空间和传输带宽，因而受到了极大的推广应用。
因此就需要在字符代码和字符编码间进行再编码，这样就引出了 UTF-8、UTF-16 等编码方式
UTF-8 就是针对位于不同范围的字符代码转化成不同长度的字符编码，同时这种编码方式是以字节为单位，并且完全兼容 ASCII 编码。
UTF-8 是 Unicode 的实现方式之一。
