[面试题 16.26. 计算器](https://leetcode.cn/problems/calculator-lcci/)

给定一个包含正整数、加(+)、减(-)、乘(\*)、除(/)的算数表达式(括号除外)，计算其结果。

表达式仅包含非负整数，+， - ，\*，/ 四种运算符和空格   。 整数除法仅保留整数部分。

示例  1:

```js
输入: "3+2*2"
输出: 7
示例 2:

输入: " 3/2 "
输出: 1
示例 3:

输入: " 3+5 / 2 "
输出: 5
```

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode.cn/problems/calculator-lcci
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。

## 题解

使用栈：将所有部分分开求和

1. 用一个栈来存储数字，因为计算前要知道，符号左右两边的数字，所以在遍历时只能先将左边的数字存起来，遍历到右边的数字就是新的 curNum
2. 然后用一个变量 prevSign 来记录上一个 运算符，为什么是上一个运算符？因为你还要知道运算符右边的数字才能开始计
3. 遇到+-，直接压栈 curNum 或-curNum。遇到`*、/`，弹出栈顶元素计算，注意这里要弹出，不能只取栈顶元素
4. 最后将栈中所有剩余的数字进行求和
5. 注意遇到数字和空格直接 continue，不触发上一个运算符的处理
6. 易错点是 i<= s.length ,而不是 i < s.length

```js
/**
 * @param {string} s
 * @return {number}
 */
var calculate = function(s) {
    // 记录上一个运算符
    let prevSign = '+';
    // 当前遍历的数字
    let curNum = 0;
    // 用栈来存储数字，计算前需要知道，符号左右两边的数字，所以在遍历时先将数字存储起来
    let stack = [];
    for (let i = 0; i <= s.length; i++) {
        let curStr = s.charAt(i);
        if (curStr === ' ') {
            continue;
        }
        if (curStr <= '9' && curStr >= '0') {
            curNum = curNum * 10 + parseInt(curStr);
            continue;
        }
        // 计算乘除，将计算后的值存储在栈中
        if (prevSign === '+') {
            stack.push(curNum);
        } else if (prevSign === '-') {
            stack.push(-curNum);
        } else if (prevSign === '*') {
            stack.push(stack.pop() * curNum);
        } else if (prevSign === '/') {
            // 除法值保留整数部分
            stack.push(Math.trunc(stack.pop() / curNum));
        }
        prevSign = curStr;
        curNum = 0;
    }
    // 最后将栈中所有剩余的数字进行求和，得到的结果就是最终的结果。
    return stack.reduce((acc, cur) => acc + cur, 0);
};
```
