## 数据结构的存储方式

数据结构的存储方式只有两种：数组（顺序存储）和链表（链式存储）。
其他的数据结构都是以这个为基础实现的。数组和链表是【结构基础】，其他的都是【上层建筑】

数组和链表的优缺点：

-   数组由于是紧凑连续存储,可以随机访问，通过索引快速找到对应元素，而且相对节约存储空间。但正因为连续存储，内存空间必须一次性分配够，所以说数组如果要扩容，需要重新分配一块更大的空间，再把数据全部复制过去，时间复杂度 O(N)；而且你如果想在数组中间进行插入和删除，每次必须搬移后面的所有数据以保持连续，时间复杂度 O(N)。

-   链表因为元素不连续，而是靠指针指向下一个元素的位置，所以不存在数组的扩容问题；如果知道某一元素的前驱和后驱，操作指针即可删除该元素或者插入新元素，时间复杂度 O(1)。但是正因为存储空间不连续，你无法根据一个索引算出对应元素的地址，所以不能随机访问；而且由于每个元素必须存储指向前后元素位置的指针，会消耗相对更多的储存空间。

## 数据结构的基本操作

遍历+访问，即增删改查。
数据结构的种类很多，但他们存在的目的都是在不同的应用场景中，尽可能高效的增删改查。
如何遍历+访问？就是就是两种形式：线性和非线性。
线性的就是 `for/while`，非线性就是递归。再具体一点，无非以下几种框架：

1. 数组遍历框架， 典型的线性迭代结构：

```js
function traverse(arr) {
    for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
        // 迭代访问 arr[i]
    }
}
```

2. 链表遍历框架，兼具迭代和递归结构：

```js
/* 基本的单链表节点 */
class ListNode {
    var val;
    ListNode next;
}

function traverse(head) {
    for (let p = head; p != null; p = p.next) {
        // 迭代访问 p.val
    }
}

function traverse(head) {
    // 递归访问 head.val
    traverse(head.next);
}
```

3. 二叉树的遍历框架，典型的非线性递归遍历框架

```js
/* 基本的二叉树节点 */
class TreeNode {
    int val;
    TreeNode left, right;
}

function traverse(root) {
    traverse(root.left);
    traverse(root.right);
}

```

二叉树的递归遍历方式和链表的递归遍历方式很相似，二叉树结构和单链表结构也很相似，如果再多几条叉，N 叉树的遍历也是类似
二叉树框架可以扩展为 N 叉树的遍历框架：

```js
/* 基本的 N 叉树节点 */
class TreeNode {
    var val;
    TreeNode[] children;
}

function traverse( root) {
    for (let child of root.children)
        traverse(child);
}

```

N 叉树的遍历又可以扩展为图的遍历，因为图就是好几 N 叉棵树的结合体。你说图是可能出现环的？这个很好办，用个布尔数组 visited 做标记就行了，这里就不写代码了。

所谓框架，就是套路。不管增删查改，这些代码都是永远无法脱离的结构，你可以把这个结构作为大纲，根据具体问题在框架上添加代码就行了，下面会具体举例。

## 算法刷题指南

数据结构是工具，算法是通过合适的工具解决特定问题的方法。在学算法之前，起码要了解那些常用的数据结构，了解他们的特性和缺陷。

[学习算法和刷题的框架思维](https://labuladong.github.io/algo/1/2/)
