## https
### HTTP和HTTPS的区别
- HTTP 使用80端口，HTTPS使用443端口
- HTTPS需要申请证书
- HTTP是超文本传输协议，是明文传输；HTTPS是经过SSL加密的协议，传输更加安全
- HTTPS比HTTP慢
    - 通信慢：HTTPS和HTTP相比，除去TCP连接、发送HTTP请求-响应以外，还必须进行SSL通信。
    - 加密处理：加密和解密运算处理耗时
### HTTPS握手过程
1. 客户端使用HTTPS的URL访问Web服务器，要求与服务器建立SSL连接
2. web服务器收到客户端请求后, 会将网站的证书(包含公钥)传送一份给客户端
3. 客户端收到网站证书后会检查证书的颁发机构以及过期时间, 如果没有问题就随机产生一个密钥
4. 客户端利用公钥将会话密钥加密, 并传送给服务端, 服务端利用自己的私钥解密出会话密钥
5. 之后服务器与客户端使用密钥加密传输

### HTTPS通过什么保证是安全的
HTTP + 加密 + 认证 + 完整性保护 = HTTPS

加密：
- 共享密钥加密（对称加密）：加密和解密使用同一个密钥
    - 存在问题：如何安全的发送密钥？以发送密钥就有被窃听的风险，但不发送，对方就不能解密。
- 公开密钥加密（非对称加密）：使用一对非对称的密钥。一把叫做私有密钥，另一把叫做公开密钥加密。
    - 可以解决共享密钥加密的问题：发送密文的一方使用对方的公开密钥进行加密处理，对方收到被加密的信息后，再使用自己的私有密钥进行解密。利用这种方式，不需要发送用来解密私有密钥，也不必担心密钥被攻击者窃听而盗走。
- HTTPS采用混合加密机制
    - HTTPS采用 共享密钥加密 和 公开密钥加密 两者并用的混合加密机制，若密钥能够实现安全交换，那么可能会考虑仅使用非对称加密来通信。但是对称加密和非对称加密相比，其处理速度要慢。
    - 所以应充分利用两者各自的优势，将多种方法组合起来用于通信。在交换密钥环节使用公开密钥加密方式，之后建立通信交换报文阶段则使用共享密钥加密方式

认证：证明公开密钥正确性的证书

使用数字证书认证机构（CA）和其他相关机关颁发的公开密钥证书


### HTTPS的详细过程


加解密过程
- 浏览器发送给服务端 client_random 和一系列加密方法
- 服务端发送给浏览器 server_random 和加密方法
现有浏览器和服务器有了三个相同的凭证：client_random、server_random和加密方法
用加密方法把 client_random、server_random 两个随机数混合起来，生成秘钥，这个密钥就是浏览器和服务端通信的暗号。

问题：第三方可以在中间获取到client_random、server_random和加密方法，由于这个加密方法同时可以解密，所以中间人可以成功对暗号进行解密，拿到数据，很容易就将这种加密方式破解了。

非对称加密
- 浏览器发送给服务端 client_random 和一系列加密方法
- 服务端发送给浏览器 server_random 和加密方法以及公钥

两者拥有相同的client_random、server_random和加密方法
然后浏览器用公钥将client_random和server_random加密，生成与服务器通信的暗号。

问题：服务器的数据只能用私钥进行加密(因为如果它用公钥那么浏览器也没法解密啦)，中间人一旦拿到公钥，那么就可以对服务端传来的数据进行解密了，就这样又被破解了。

两者结合：
- 浏览器向服务器发送client_random和加密方法列表。
- 服务器接收到，返回server_random、加密方法以及公钥。
- 浏览器接收，接着生成另一个随机数pre_random, 并且用公钥加密，传给服务器。(敲黑板！重点操作！)
- 服务器用私钥解密这个被加密后的pre_random。