JavaScript 实现 LeetCode 第 236 题： 二叉树的最近公共祖先

## 题目描述

给定一个二叉树, 找到该树中两个指定节点的最近公共祖先。

百度百科中最近公共祖先的定义为：“对于有根树 T 的两个结点 p、q，最近公共祖先表示为一个结点 x，满足 x 是 p、q 的祖先且 x 的深度尽可能大（一个节点也可以是它自己的祖先）。”

例如，给定如下二叉树:  root = [3,5,1,6,2,0,8,null,null,7,4]

```js
               3
             /  \
            5    1
           / \   / \
          6   2 0   8
             /  \
            7    4
```

示例 1:

```js
输入: root = [3,5,1,6,2,0,8,null,null,7,4], p = 5, q = 1
输出: 3
解释: 节点 5 和节点 1 的最近公共祖先是节点 3。

```

示例  2:

```js
输入: root = [3,5,1,6,2,0,8,null,null,7,4], p = 5, q = 4
输出: 5
解释: 节点 5 和节点 4 的最近公共祖先是节点 5。因为根据定义最近公共祖先节点可以为节点本身。
 
```

说明:

-   所有节点的值都是唯一的。
-   p、q 为不同节点且均存在于给定的二叉树中

## 解题方法

思考一些细节：

1. 函数是干嘛的
2. 函数参数中的变量是什么
3. 得到函数的递归结果，应该干什么

### 1.函数是干嘛的

`lowestCommonAncestor` 函数定义：给该函数传入 3 个参数，root, p, q，它会返回一个节点。

情况 1，如果 p 和 q 都在以 root 为根的树中，函数返回的就是 p 和 q 的最近公共祖先节点
情况 2，如果 p 和 q 都不在以 root 为根的树中，就应该返回 null
情况 3，如果 p 和 q 只有一个在以 root 为根的树中，就应该返回这个节点

### 2.函数参数中的变量是什么

函数参数中变量是 root, `lowestCommonAncestor(root)` 会递归调用 `root.left` 和`root.right`；`p`和`q`是不会变化的

### 3.得到函数的递归结果，应该干什么

-   如果 root 为空，肯定要返回 null
-   如果 root 本身就是 p 或者 q，比如说 root 是 p 节点，如果 q 存在于以 root 为根的树中，显然 root 就是最近公共祖先
-   对递归结果的 left 和 right 进行处理
    -   情况 1，如果 p 和 q 都在以 root 为根的树中，函数返回的就是 p 和 q 的最近公共祖先节点
    -   情况 2，如果 p 和 q 都不在以 root 为根的树中，就应该返回 null
    -   情况 3，如果 p 和 q 只有一个在以 root 为根的树中，就应该返回这个节点

```js
/**
 * Definition for a binary tree node.
 * function TreeNode(val) {
 *     this.val = val;
 *     this.left = this.right = null;
 * }
 */
/**
 * @param {TreeNode} root
 * @param {TreeNode} p
 * @param {TreeNode} q
 * @return {TreeNode}
 */
var lowestCommonAncestor = function(root, p, q) {
    if (root === null) {
        return null;
    }
    // root本身就是p或者q，返回 root节点
    if (root === p || root === q) {
        return root;
    }
    // 后序遍历，从下往上遍历，好比从p和q出发往上走，第一次相交的节点就是root,就是最近的公共祖先
    const left = lowestCommonAncestor(root.left, p, q);
    const right = lowestCommonAncestor(root.right, p, q);
    // left和right同时不为空，说明 p、q分别在root的异侧 （分别在 左 / 右子树）因此 root 为最近公共祖先，返回 root ；
    if (left !== null && right !== null) {
        return root;
    }
    // 当 left 和 right 同时为空 ：说明 root 的左 / 右子树中都不包含 p,q ，返回 null ；
    if (left === null && right === null) {
        return null;
    }
    // 如果 p和q只有一个存在于root为根的树中
    return left === null ? right : left;
};
```

-   时间复杂度： O(N)。其中 N 是二叉树的节点数。二叉树的所有节点有且只会被访问一次，因此时间复杂度为 O(N)。
-   空间复杂度：O(N) ，其中 N 是二叉树的节点数。递归调用的栈深度取决于二叉树的高度，二叉树最坏情况下为一条链，此时高度为 N，因此空间复杂度为 O(N)。
