## React 合成事件

特点：
React 自己实现了一套高效的事件注册，存储，分发和重用逻辑，在 DOM 事件体系上做了很大的改进，减少了内存消耗，简化了事件逻辑，并最大化的解决了 IE 等浏览器的不兼容问题，和 DOM 事件体系相比，它有如下特点

1. React 组件上声明的事件最终绑定到了 document 这个 DOM 节点上，而不是 React 组件对应的 DOM 节点。故只有 document 这个节点才绑定了 DOM 原生事件，其他节点没有绑定事件。这样简化了 DOM 原生事件，减小了内存开销
2. React 是以队列的方式，从触发事件的组件向父组件回溯，调用它们在 JSX 中声明的 callback。也就是 React 自身实现了一套事件冒泡机制。我们没办法用 event.stopPropagation 来停止事件传播，应该使用 event.preventDefault()
3. React 有一套自己的合成事件 SyntheticEvent，不同类型的事件会构造不同的 SyntheticEvent。想要使用浏览器的底层事件时，只需要使用 nativeEvent 属性来获取即可
4. React 使用对象池来管理合成事件对象的创建和销毁，这样减少了垃圾的生成和新对象内存的分配，大大提高了性能

## 通过一道题来看 React 事件模型

## 下面代码输出什么

```js
const MainApp = () => {
    const parentRef = useRef();
    const childRef = useRef();
    const parentClickFun = useCallback(() => {
        console.log('react parent');
    }, []);
    const childClickFun = useCallback(() => {
        console.log('react child');
    }, []);
    useEffect(() => {
        document.addEventListener('click', () => {
            console.log('document');
        });
        parentRef.current?.addEventListener('click', () => {
            console.log('dom parent');
        });
        childRef.current?.addEventListener('click', () => {
            console.log('dom child');
        });
    }, []);
    return (
        <div ref={parentRef} onClick={parentClickFun}>
            <div ref={childRef} onClick={childClickFun}>
                事件执行顺序
            </div>
        </div>
    );
};
```

执行结果：

-   dom child
-   dom parent
-   react child
-   react parent
-   document

## 代码分析

主要是考察 React 合成事件和 JS 原生事件的区别，以及它们的执行顺序。以 React16.x 版本之前的来分析。React16.x 以后有变更。
分析一下上面的代码：可以分成两部分来看，JS 原生事件部分及 React 合成事件部分。

-   useEffect 里面都是直接通过 addEventListener 做的事件绑定，如果 addEventListener 不指定第二个参数的话，默认是冒泡阶段执行。所以 useEffect 里的执行顺序 dom child, dom parent, document
-   再来看 parentClickFun， childClickFun 这两个函数是通过 React 的事件去绑定的。React 利用事件委托机制在 document 上统一监听 DOM 事件，再根据触发的 target 将事件分发到具体的组件实例。React 自己实现了一套冒泡机制。所以这部分的执行顺序为：react child，react parent

最后来理解一下整个的执行顺序。

-   react 中的所有事件都是挂载到 document 上的
-   当真实 dom 触发冒泡到 document 后才会对 react 事件进行处理
-   所以 JS 原生事件会先执行
-   然后执行 React 的合成事件
-   最后执行真正挂载到 document 上的事件

更多可以查看下面提到的文章

## 参考

-   [【React 深入】React 事件机制](https://juejin.cn/post/6844903790198571021)
-   [React17 事件系统 更改 & 16 之前事件系统介绍](https://juejin.cn/post/6964257086859378724)
