## 1. 输出是什么？
```js
function Person(firstName, lastName) {
  this.firstName = firstName;
  this.lastName = lastName;
}

const member = new Person("Lydia", "Hallie");
Person.getFullName = function () {
  return `${this.firstName} ${this.lastName}`;
}

console.log(member.getFullName());

```
<details><summary><b>答案</b></summary>
<p>

#### 答案：TypeError

你不能像常规对象那样，给构造函数添加属性。如果你想一次性给所有的实例添加特性。你应该使用原型，因此，本例中，使用下面的方式：

```js
Person.prototype.getFullName = function () {
  return `${this.firstName} ${this.lastName}`;
}

```
这样才会使 member.getFullName() 起作用。为什么这么做有益的？假设我们将这个方法添加到构造函数本身里，也许不是每个Person实例都需要这个方法。这将浪费大量内存空间。因为它们仍然具有该属性，这将占用每个实例的内存空间。相反，如果我们只将它添加到原型中，那么它只存在于内存中的一个位置，但是所有实例都可以访问它。

</p>
</details>

---

## 2. 输出是什么？

```js
function sum(a, b) {
  return a + b
}

sum(1, '2')

```
<details><summary><b>答案</b></summary>
<p>

#### 答案：“12”

JavaScript 是一种动态类型语言：我们不指定某些变量的类型。值可以在你不知道的情况下自动转换成另一种类型，这种类型称为隐式类型转换（implicit type coercion）。Coercion 是指将一种类型转换为另一种类型。

在本例中，JavaScript 将数字 1 转换为字符串，以便函数有意义并返回一个值。在数字类型（1）和字符串类型（'2'）相加时，该数字被视为字符串。我们可以连接字符串，比如 "Hello" + "World"，这里发生的是 "1" + "2"，它返回 "12"。


</p>
</details>

---

## 3. 输出是什么？
```js
function getPersonInfo(one, two, three) {
  console.log(one)
  console.log(two)
  console.log(three)
}

const person = 'Lydia'
const age = 21

getPersonInfo`${person} is ${age} years old`

```
<details><summary><b>答案</b></summary>
<p>

#### 答案： ["", " is ", " years old"] "Lydia" 21

如果使用模板字符串，第一个参数的值总是包含字符串的数组。其余的参数获取的是传递的表达式的值！
参考： [ECMAScript 6 入门 模板字符串的标签模板功能](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/string#%E6%A0%87%E7%AD%BE%E6%A8%A1%E6%9D%BF)

</p>
</details>

---

## 4. 输出是什么？

```js
function checkAge(data) {
  if (data === { age: 18 }) {
    console.log('You are an adult!')
  } else if (data == { age: 18 }) {
    console.log('You are still an adult.')
  } else {
    console.log(`Hmm.. You don't have an age I guess`)
  }
}

checkAge({ age: 18 })

```
<details><summary><b>答案</b></summary>
<p>

#### 答案： Hmm.. You don't have an age I guess

在测试相等性时，基本类型通过它们的值（value）进行比较，而对象通过它们的引用（reference）进行比较。JavaScript 检查对象是否具有对内存中相同位置的引用。

题目中我们正在比较的两个对象不是同一个引用：作为参数传递的对象引用的内存位置，与用于判断相等的对象所引用的内存位置并不同。

这也是 { age: 18 } === { age: 18 } 和 { age: 18 } == { age: 18 } 都返回 false 的原因。

</p>
</details>

---

## 5. 输出是什么？

```js
const person = { name: 'Lydia' }

function sayHi(age) {
  console.log(`${this.name} is ${age}`)
}

sayHi.call(person, 21)
sayHi.bind(person, 21)
```


<details><summary><b>答案</b></summary>
<p>

#### 答案: Lydia is 21， function

使用这两种方法，我们都可以传递我们希望this关键字引用的对象。但 .call是立即执行的。.bind返回函数的副本，但带有绑定上下文！它不是立即执行的。

</p>
</details>
