本篇文章并没有什么技术干货，就是记录和分享自己面试的一点心得，希望可以对你有所启发。

## 面试的心态
### 1. 自信
一定要自信，面试官很多时候都会反问一些问题，问你确不确定，这个时候一定要说确定，哪怕错了也没关系，很多时候，你回答的是对的，他们也会问你。

这个能看出你对问题掌握的程度，是模糊不清还是烂熟于心。

### 2.听不懂的问题一定要问清楚再回答

### 3.自己主导面试节奏，而不是跟着面试官的节奏走
简历上：可以把自己擅长的部分写上，自己平常做过的一些东西写上，比如我说做了webpack打包优化，提升了xxx，首页性能优化，提升了xxx，然后必问，这些展开讲的话，细节就太多了，能说很长时间

回答问题的时候，不要只回答面试官的问题，要把自己知道的都说出来，但是要保证，自己说的一些东西一定要很清楚，因为一般都会接着你提到的这些东西往下问，直到问到你说不会为止。比如问你flex布局，你可以提到flex:1，flex:1是哪些的缩写，有哪些用途。

自己平常过的一些东西，做完一定要写篇文章记录下来，不然中间的一些研究过程和数据都记得不是很清楚了，比如我做过webpack打包优化，当时就是没记录清楚，比如修改了xxx配置，打包时间从多少降到多少，自己亲身做过的东西，如果当时记录下来的话，面试的时候就可以说很多，同时也能展现自己思考问题和解决问题的思路。千万不能给人一种自己在背题的感觉。

有一道很神奇的面试题，就是 输入url到页面展示经过了哪些流程，这一道面试题，你可以至少说两个小时的那种。

这个可以考察在平常学习的时候，自己有没有把一些琐碎的知识点串成体系那样去掌握。

### 4. 面试官问一个问题后，可以稍微想一下，整理一下思路再回答
最好是每道题能从几个方面作答，说完大的方面，再说小的方面，比如问性能优化，你可以说分大致两个方面，1. 加载的资源更少 2. 加载的资源更快，然后具体再阐述这两个方面的具体实施措施。

大概可以了解候选人的思维逻辑能力和表达能力。

### 5. 把面试当做技术分享，技术交流来看

把面试官的提问当做是你做技术分享的时候，听你分享的人的疑问解答。你平常做的一些事情，技术，平常应该会很少给人完整从0到1的讲出来，但是面试官其实可以充当一个聆听者。

## 关于项目的介绍
这部分真的是关键，之前我一直以为这部分随便说说就好了，太大意了。

1. 很多问题都可以从你的项目中来问，我个人认为可以按照这样的一个思路来准备，我做了xxxx,遇到了xxxx个问题，其中我想了xxxx个方案，最后因为xxx我选了xxx方案。
2. 做项目遇到比较深刻的几个问题
3. 你做的项目中有什么亮点


## 其他问题
1. 为什么离职，对下家公司的期待
2. 你是怎么学习的，最近在看什么
3. 在现在这家公司，你觉得你得到了哪些成长

## 公司的选择
可以列一下自己想去的公司和对应的部门，通过各种渠道找内推，在很多招聘平台上投完简历后，会有很多猎头找过来，不要因为自己当时没有面试邀请，而接受猎头给推荐的自己其实并不是很想起的公司，最好不要病急乱投医，因为一是浪费自己的时间，而是公司招聘其实成本也是非常大的。

## 最后问你没有想问的

上述的心得是个人在面试了很多次之后的总结，基本最开始都是按照不好的情况去做的（一面就被挂了，每次被挂之后，就开始怀疑自己的能力，甚至都不想去面试了），后来调节自己的心态，给自己打气，给自己设置一个最低的要求，就是自己会的东西一定要自信的说出来，慢慢总结，强迫自己转变心态，其实后来面试下来，很多问题也都没回答上来，但是有的面试居然还过了。

## 碎碎念

面试心得这种东西，一定是要面试完之后立刻记录下来，不然会忘记当时的那种感觉（回答不出来的紧张也好，尴尬也罢，甚至被问到自己很熟的东西的那种成就感）。

网上有很多优秀的人分享过自己的面试心得，看过之后感觉说的都非常有道理，点赞，收藏，关注三连，然后可能就放到自己的收藏夹里吃灰了，我也是这样的一个情况，我甚至还专门建了一个收藏夹还收藏相关的一些文章，但是最后貌似是管几天的作用，之后就慢慢忘记了。一方面是没有认真汲取他人优秀文章中的营养变成自己的东西，另一方面毕竟不是自己的亲身经历，所以随着时间的推移也慢慢忘记了，就跟“听过很多道理，依然过不好这一生”是一样的。所以感觉看几十篇面试心得文章倒不如自己真正的去面试一次，每次面试完可以抽点时间写写面经，不光是面试题（大部分的时候面试完只记得自己回答不好或不会的面试题），还有自己当时的心理。相信大家其实每次面试完都会很迫不及待的和自己的好朋友分享自己的一些面试感受（喜：今天问到的一道题，我刚好之前研究过； 怒：面试官一直问我还有呢还有呢； 唉：问的几道题都不会，估计没戏了；乐：跟面试官聊的很开心，对技术的一些观点认知非常相同，还加了微信），这种就跟上学的时候每次考完试，就迫不及待的和他们对答案是一样的感受，但是并不是每次都能找到有人有空倾听，所以可以自己记录下来，哪怕就当是发发牢骚，等自己心情平复了，再开始针对记录中存在的一些问题进行反思，这个时候你再看收藏夹里的文章什么的，感受就会非常深刻。

学习技术这种东西从来都不是可以靠面试突击来的，你可能会经常看到这种的文章 《面试xx个大厂，均拿offer》、《面试xxx，已拿offer》，然后忍不住点开看看，好像就是 “收藏 = 学会”，然后还可能会在下面评论"大佬带带我"，”真羡慕呀，面试准备了多久，怎么准备的“，可能有的人会回复“都没怎么准备，直接面的，就过了，可能是运气”，然后可能有的人就真的傻呵呵的认为是运气，认为自己能力不行，那是自己无法触及的高度等等，给自己设限。其实他们说的没有怎么准备的意思就是，每天都在不停的看书学习，已经成为习惯了，面试成功对于这种人来说就是水到渠成的事情。所以我们不能光羡慕其他人，也要看到他人在背后付出的努力，如果自己也可以做到的话，肯定最后结果也不会很差。

## 最后

本篇文章是本人经过一段时间面试后的心得，说的不一定对，也不一定适合所有人，也可能之后再面试或者再过一段时间会不同的理解。

就暂时先写到这儿吧，感觉自己做的也不是特别好，所以记录下来，共勉吧，之后有一些新的想法再更新。如果有某句话引起大家的一点共鸣，欢迎大家一起讨论。

